---
title: Vibe Coding 个人实践总结
# date: 2024-05-02 02:28:12
tags: [Cursor, "Vibe Coding", "Claude Code"]
categories: [技术笔记, 工具与环境]
postTitleClass: 'text-#4169E1'
# postTitleClass: 'text-rgb(62, 52, 52)'
toc: true
top: 4
codeHeightLimit: 300
medium_zoom: true
---

> 在使用新工具的路上四处张望，捡起了一些未知价值的石子。

> 一定不要忘了原来的工具怎么用，AI 辅助编程越强大，理解代码的能力和架构设计的能力就越重要。
代码越多，包袱越重，有一个宏观的视角会让我们举重若轻；微观上理解每一个细节，可以让我们精简代码，以及确保走在正确的道路上。

<!-- more -->

### Cursor 个人最佳实践总结

0. 不依赖 Cursor，必要情况下自己手写，以及 Cursor 写出来的代码自己也得能写，时间允许的情况下可以写得更好


1. 在每次成功的 Agent run 之后反思总结，**根据其内容迭代更新 Cursor Rules**（尝试用更新后的 Rules 做同一件事，观察效果）
2. 定期更新、整理 Cursor Rules
3. review agent workflow 中的每一步，**做到完全掌握 agent 究竟做了什么**，拒绝做甩手掌柜
4. **teach better than fix**，通过 snippet 去教会大模型应该怎么做
5. cursor rules 文件中尽量添加代码片段（单样本 / 少样本）
6. 功能开发要求 agent 自测通过
7. 使用 context7 MCP 引入框架/技术文档

--------
### update at 2025-08-11
post internally:

关于最近的 AI 工具的使用，我们遇到了一些问题，我稍微总结了一下：

AI 产生的代码质量虽然高，但是 AI 并不「乐于」复用旧代码，导致重复造轮子现象发生。XX和XX他们项目中业务代码居多，这种现象更严重一些，正在通过一些方式——比如人为控制上下文，显式告知 AI 尽量寻找并复用旧代码——来解决，某种程度上这算是我们的技术债；
AI 产生的代码太多了，缺乏必要的 review，现在数据量小的情况下问题可能还没暴露出来。我认为需要在遇到瓶颈之前，找个机会拿出时间来对现有代码、结构和业务流程做完整梳理，找到可能存在的坑和卡点，提前解决掉潜在的问题；
AI 工具限额严重，一方面是供应商限制了使用频率，另一方面是代码库越来越大，我们正逐渐经历从「新项目」变成「老项目」的过程，对 token 的消耗变得更多了，这也需要我们整理更多的 AI 可读文档，控制上下文长度，降低 token 消耗量，提高 AI 工具的使用效率；
只有自己对这一领域的认知有 90 分的时候，才能让 AI 写出准确的 85-100 分的代码。对我这边来说，新领域新知识较多，需要快速掌握某方面的知识，不然写出的代码同样存在稳定性或可用性问题。这需要借助更多的 AI 工具来帮忙做判断和辅助学习。

我觉得我们需要跟着项目的进度，从接近 100% AI coding，到 80% 甚至 70% AI coding 进行转变，需要提高人工编写代码的比重，尤其是人工审查代码的比重，以及缩减项目规模（比如改造成微服务）。这样才能让 AI 能发挥的效果尽量不打折扣，不然随着时间推移，AI 会变得越来越「难用」。
对 vibe coding（AI coding）的认知和使用应该是一种动态的变化过程，在这个过程中能一直「卫生地」使用 AI 才能让 AI 工具发挥最大效果。

-------
### Vibe Coding 个人最佳实践总结

8. 什么时候删掉重写而不是继续迭代
9. Prompt 中某个单字（token）的影响可能是极大，找到它
10. 整理不同 type job 的 prompt 模板（内部分享）（不同模型效果不同，单一模板是针对固定某个模型的）
